นักกีฬาเกิดมาก็เป็นนักกีฬาเลยรึเปล่านะ
แล้วนักบินอวกาศหรือไอดอลล่ะ
ไม่มีใครรู้ตั้งแต่วันที่เกิดหรอก
แล้ว… พวกจอมเวทล่ะ
ขอโทษที่ทำให้น้ำสกปรกนะ
ฉันใกล้จะซักเสร็จแล้วละ
อีกเดี๋ยวมันก็กลับมาเป็นเหมือนเดิมแล้ว
น้ำพุนี้ถูกร่ายเวทมนตร์ไว้!
ไม่ว่าจะดูสักกี่ครั้งก็สวยเหลือเกิน
สุดยอดเลย เวทมนตร์เนี่ย!
โลกนี้เต็มไปด้วยเวทมนตร์
มันคือปาฏิหาริย์ที่ใช้งานได้จริง
และเราขาดมันไม่ได้เลย
แต่เราไม่รู้ว่ามันทำงานยังไง
(เวทมนตร์แห่งการเริ่มต้น)
มีแต่จอมเวทเท่านั้นที่ร่ายเวทมนตร์ได้
คนธรรมดาทำได้แค่รับเวทมนตร์เท่านั้น
เราไม่มีวันเป็นจอมเวทได้
คนที่เกิดมาเป็นจอมเวทนี่โชคดีจัง
หืม
โอม ผ้าปูที่นอน ผ้าปูที่นอนของฉัน…
จงกลายเป็นผ้าคลุมบินได้!
อ๊ะ ไม่!
เดี๋ยวก่อน ไม่ ที่บอกว่าบินได้ไม่ใช่แบบนี้!
รถม้าเพกาซัส!
นี่เป็นครั้งแรกเลยที่ฉันเห็นรถม้าเพกาซัสลงจอด
แม่! มีรถม้าเพกาซัสอยู่ข้างนอกละ!
แม่!
หือ
- อุ๊ย
- โอ๊ะ
ขอโทษค่ะ ฉันไม่เห็นคุณ
ไม่เป็นไร ฉันผิดเองแหละที่ยืนขวางประตู
โห ไม่อยากจะเชื่อเลย
ดูนี่สิ ไม่น่าเชื่อเลยว่าที่นี่จะมีอะไรแบบนี้
แต่เธอไม่คิดว่าลายปักดอกส้มกบ
มันเชยไปหน่อยเหรอ
ที่สำคัญนะ ดูนี่สิ นี่ผ้าลูกไม้ถักแบบฮาเรียน!
สุดยอดเลย!
ที่เมืองปราสาทน่ะ
ขายแป๊บเดียวหมดเกลี้ยงเลยนะ
ลูกค้าพวกนั้นต้องมาด้วยรถม้าเพกาซัสแน่ๆ เลย
เปล่านะ ฉันเปล่า
คุณช่างตัดเสื้อคะ มีผ้าลูกไม้แบบนี้อีกไหมคะ
มีค่ะ รอสักครู่นะคะ
โคโค่ ถ้าอยู่ตรงนี้ก็ช่วยหน่อยสิ
คุณลูกค้าท่านนี้รับอะไรดีคะ
ผมอยากได้ผ้าสีควันบุหรี่ครับ
แต่ถ้าคุณยุ่ง ผมรอได้
ฉันวัดผ้าให้คุณได้นะคะ
ได้เหรอ
โคโค่เก่งมากเลยนะคะ
จริงเหรอ
นี่ พอเสร็จแล้ว
หนูขอไปดูรถม้าเพกาซัสได้ไหมคะ
ว่าไงนะ
มีรถม้าเพกาซัสมาที่นี่ค่ะ!
รถม้าเพกาซัสเหรอ
ลูกไม่ได้จะไปเล่นของของลูกค้าใช่ไหม
ไม่ต้องห่วงน่า หนูแค่จะดูเฉยๆ
หนูจะเลิกพูดว่าอยากเป็นจอมเวทแล้ว
ก็ได้ แต่ต้องทำงานให้เสร็จก่อนนะ
ไชโย!
ขอบคุณที่รอนะคะ อยากได้ผ้าเท่าไหร่เหรอคะ
อ๋อ นี่
เดี๋ยวจัดการให้ค่ะ
โห
ตั้งใจสุดๆ เลยนะเนี่ย
มือก็นิ่งด้วย
เส้นคมกริบและการตัดก็แม่นยำ
และที่สำคัญที่สุด
เธอเก็บงานได้ระมัดระวังและเนี้ยบมาก
ไม่คิดเลยว่าหมู่บ้านนี้จะมีช่างฝีมือที่วิเศษขนาดนี้
นี่คือเวทมนตร์ชัดๆ
ไม่นะ! งานของฉันไม่ใช่อะไรแบบนั้นหรอก
เวทมนตร์เป็นอะไรที่ลึกลับกว่า
เปล่งประกายกว่า ล้ำค่ากว่า และงดงามกว่า
และมันก็…
มัน…
มัน… สูงส่งกว่า
ฉันพูดอะไรออกไปเนี่ย
เธอชอบเวทมนตร์มากเลยสินะ
ขอถามได้ไหมว่าทำไม
ตอนเด็กๆ ฉันเคยไปงานเทศกาลที่ปราสาท
ฉันได้เจอจอมเวทใส่หน้ากากคนนึงที่นั่น
เธอที่อยู่ตรงนั้นน่ะ
อยากซื้อหนังสือภาพเกี่ยวกับเวทมนตร์ไหม
เวทมนตร์เหรอ ฉันชอบหนังสือภาพนะ
แต่เวทมนตร์คืออะไร
เวทมนตร์คือปาฏิหาริย์ที่แต่งแต้มสีสันให้โลก
รถม้าเพกาซัสที่ทะยานข้ามท้องฟ้า
และน้ำพุนิรันดรที่ทำให้น้ำใสสะอาดอยู่เสมอ
และแม้แต่
ทางเดินหินที่เรืองแสงเมื่อเหยียบลงไป
ทั้งหมดนั้นคือเวทมนตร์
สวยจัง
เวทมนตร์ช่างน่าทึ่งเหลือเกิน
โคโค่ชอบเวทมนตร์
แถมไม้กายสิทธิ์ฟรีด้วยนะ
นี่โดนหลอกให้ซื้อของนั่นมาสินะ
ไหนบอกว่าอยากกินสตรอว์เบอร์รี่ย่างไง
คือว่า หนูวิ่งตามผีเสื้อไป
แล้วก็เจอคนใส่หมวกแหลมๆ น่ะค่ะ
เมื่อกี้ลูกเล่าให้แม่ฟังไปแล้วจ้ะ
เพราะอย่างนั้น ก็เลยได้สมุดภาพ
เกี่ยวกับเวทมนตร์มา แล้วไม้กายสิทธิ์ฟรีด้วย!
เอาละ โคโค่
ได้เวลากลับบ้านแล้วละ เริ่มเย็นแล้ว
- แม่!
- หืม
พอโคโค่โตขึ้น โคโค่จะเป็นจอมเวท
ที่นำสีสันมาสู่โลกใบนี้!
เป็นไปไม่ได้หรอก
ทำไมล่ะ
โคโค่
ลูกเป็นจอมเวทไม่ได้หรอก
ถ้าลูกไม่ได้เกิดมาพร้อมกับพลังเวทมนตร์
คนธรรมดาไม่ได้มีพรสวรรค์ติดตัว
ที่จะเป็นจอมเวทได้
เอาละ โคโค่ กลับบ้านกันเถอะ
- แต่ดูนี่สิ
- หืม
ทางมันเรืองแสงเวลาโคโค่เหยียบด้วย
งั้นถ้ามันเรืองแสงไปเรื่อยๆ ตลอดทางกลับบ้าน
โคโค่ก็อาจจะใช้เวทมนตร์ได้เหมือนกัน
ตั้งแต่นั้นมา ฉันก็แค่ชอบดูมัน…
หรือฉันอาจจะแค่ยังตัดใจไม่ได้ก็ได้
ช่วยเล่าให้ฟังอีกได้ไหมว่า…
อะไรน่ะ
โคโค่
เฮ้ย หยุดนะ อยู่นิ่งๆ
ใจเย็นๆ
ทำอะไรของนายเนี่ย เฮ้อ
หุบปากไปเลย โอ๊ย
เป็นอะไรรึเปล่า
- โคโค่
- เกิดอะไรขึ้นเหรอ
ฉันไม่ได้ทำอะไรเลย มันพังเอง
หา ไม่จริงนะ ทาเนิร์ลมุดเข้าไปใต้รถม้า
ไอ้ขี้ฟ้อง!
หัวเขาไปกระแทกท้ายรถม้าเข้า
มันก็เลยพลิกคว่ำน่ะ
ตายจริง อะไรกันเนี่ย
รถม้าเพกาซัสของเรา…
เรายืมมาจากคุณพ่อด้วยสิ
ต้องขอโทษด้วยนะคะ
เด็กๆ ในหมู่บ้านทำตัวแย่มาก
ขอโทษไปก็ช่วยอะไรไม่ได้หรอก
ถ้าไม่มีรถม้า เราก็กลับบ้านไม่ได้
ฉันไม่รู้จะพูดยังไงดีจริงๆ ค่ะ
ขอโทษนะครับ
ให้ผมซ่อมให้ไหมครับ
ดูเหมือนความเสียหายจะไม่หนักหนาเท่าไหร่
ขอโทษนะ แต่คุณเป็นใครไม่ทราบ
ขอโทษที ผมลืมของประจำตัวน่ะ
หา!
ผมชื่อคีฟรีย์ เป็นจอมเวทครับ
- หมวกปลายแหลม
โอ๊ะ คุณซ่อมได้เหรอคะ
ครับ
ขอบคุณมากนะครับ คุณจอมเวท
ไม่เป็นไรครับ
ผมแค่ต้องร่ายมนตร์ใส่ใต้รถม้าใหม่
รบกวนด้วยนะคะ
เดี๋ยวผมจัดการให้ครับ
แต่ผมทำข้างนอกไม่ได้จริงๆ
- ใช้ห้องทำงานของเราก็ได้ค่ะ
- โคโค่!
ไม่เป็นไรใช่ไหมคะแม่
คือ…
เขาเป็นจอมเวทจริงๆ
ฉันอาจจะได้เห็นมันก็ได้
ช่วงเวลาที่เขาร่ายมนตร์
ระหว่างที่ฉันร่ายมนตร์
ฉันอยากให้เธอช่วยเฝ้าข้างนอกไว้
จะได้ไม่มีใครแอบดูข้างใน
ไม่ว่ายังไงก็ห้ามใครเข้ามาเด็ดขาดนะ
เข้าใจไหม
ชีวิตมันไม่ง่ายขนาดนั้นสินะ
แต่ทำไมฉันถึงดูไม่ได้ล่ะ
โลกนี้มีเวทมนตร์มากมายเหลือเกิน
แต่เราไม่รู้วิธีใช้มัน
มีแต่จอมเวทเท่านั้นที่รู้…
ความลับ
เอ๊ะ
โห ลื่นมาก
นี่! ทำอะไรน่ะ
โดนจับได้แล้ว!
ก็แค่โคโค่เอง ไม่เป็นไรหรอก
แอบดูจากตรงนี้ได้ไหม
เดี๋ยว!
พูดเบาๆ หน่อยสิ
หลบไป!
อะไรเนี่ย น่าเบื่อชะมัด
เอาจริงดิ
อะไรเนี่ย
ไม่ ฉันทำไม่ได้
แต่ฉันอยากเห็นมากเลย แต่ฉันไม่ควรดู
เขากำลังวาด…
เวทมนตร์… ด้วยปากกาเหรอ
งั้นก็หมายความว่า…
มันไม่ใช่ไม้กายสิทธิ์!
เวทมนตร์…
ไม่ใช่สิ่งที่เราร่าย
มันคือสิ่งที่เราวาดต่างหาก!
เอาละ โคโค่
เสร็จแล้ว
โคโค่
ขอบคุณที่ทุ่มเทค่ะ
เฮ้อ
แม่ค่อยโล่งอกหน่อย
ฮะ
ก็ลูกชอบเวทมนตร์ซะขนาดนั้น
แม่เลยคิดว่าลูกอาจจะพูดว่า
ลูกอยากไปกับจอมเวทซะแล้ว
แม่เสียพ่อของลูกไปเพราะป่วยแล้ว
ถ้าลูกยังจะไปอีกคน แม่คง…
หนูไม่มีวันพูดแบบนั้นหรอก
หนูทิ้งแม่ให้อยู่คนเดียวไม่ได้
ขอบใจนะ ลูกเป็นเด็กดีจริงๆ โคโค่
หืม
ฝันดีนะคะ
ฝันดีจ้ะ
เอ่อ โคโค่
ไม่มีอะไร ฝันดีนะ
ฝันดีค่ะ
ลูกอาจจะพูดว่าลูกอยากไปกับจอมเวทซะแล้ว
ลวดลายทั้งหมดที่วาดไว้ในหนังสือภาพ…
ไม้กายสิทธิ์ไม่ได้เป็นแค่ของแถม
ตัวปากกานั่นแหละที่เป็นไม้กายสิทธิ์!
ขอโทษนะคะ แม่ หนูจะไม่ไปไหนทั้งนั้น
แต่ขอหนูลองหน่อยนะ
เอ๊ะ
โธ่ ไม่ได้ผลอะ
ว่าแล้วเชียว มันคงไม่ง่ายขนาดนั้นหรอก
มันเรืองแสง! ฉันใช้เวทมนตร์ได้แล้ว!
สุดยอดเลย! มันคือเวทมนตร์! มันคือเวทมนตร์!
มันคือเวทมนตร์จริงๆ! ฉันควรทำยังไงดี!
ต้องวาดเอาจริงๆ ด้วย
แต่ฉันไม่ควรดูนี่นา
ฉันจะซวยไหมเนี่ยถ้ามีคนรู้เข้า
แต่ขอลองอีกสักครั้งเถอะ อีกแค่หน้าเดียว
หนังสือภาพ หนังสือภาพเหรอ
หยุดคิดเรื่องนี้ไม่ได้เลย
ไม่จริงน่า!
นี่มันเวทมนตร์ไฟนี่ ไม่นะ ไม่! อย่าไหม้!
เฮ้อ เกือบไปแล้วเชียว
แต่…
ฉันรู้สึกว่าฉันเริ่มเข้าใจแล้วละ
วงเวทที่ใหญ่กว่า
จะมีพลังมากกว่าวงเวทที่เล็กกว่า
และวงเวทที่ฉันวาดอย่างเนี้ยบ
เวทมนตร์จะอยู่ได้นานกว่าวงที่วาดไม่เรียบร้อย
แต่การวาดให้ใหญ่และเนี้ยบก็ยากอยู่นะ
คนคนนั้นวาดได้แบบสบายๆ เลย
อ๋อ ใช่แล้ว!
อย่างที่คิดไว้เลย
ถ้าฉันวาดเส้นตามรอย ฉันก็วาดให้เนี้ยบได้
ทำได้แล้ว!
เธอวาดบางอย่าง
เธอวาดอะไร เธอวาดเวทมนตร์อะไร
ฉันไม่รู้ ฉันแค่ลอกลายจากหนังสือภาพ!
โคโค่
แม่!
โคโค่!
หนีไป!
ไม่นะ ไม่จริง…
แม่! แม่!
แม่!
นี่คือเวทมนตร์ต้องห้าม…
ไม่นะ! ปล่อยฉัน!
เธอจะไปติดอยู่ในนั้นอีกคน…
ฉันต้องไปช่วยแม่ฉัน!
ไม่มีประโยชน์หรอก นี่คือเวทมนตร์ และมัน…
ไม่นะ!
- โคโค่!
- แม่!
ไม่!
ฉันขอโทษ
ฉันไม่รู้
แน่นอนว่าเธอไม่รู้
มันถูกปิดเป็นความลับ
เพื่อป้องกันไม่ให้เกิดเรื่องแบบนี้
หมึกพิเศษ วงเวทตามตำรา
ถ้ามีของพวกนั้น ใครๆ ก็ใช้เวทมนตร์ได้
มันคือความลับสุดยอดของจอมเวท
ในเมื่อเธอรู้เรื่องนี้เข้าแล้ว
ฉันก็ต้องลบความทรงจำของเธอ
ไม่นะ! ถ้าความทรงจำของฉันถูกลบ
แล้วใครจะช่วยแม่ล่ะ!
เสียใจด้วยนะ แต่…
ฉันจำเวทมนตร์ที่วาดไม่ได้
แต่ฉันท่องเนื้อหาของหนังสือภาพได้!
ถ้าฉันลืมมัน แล้วแม่ฉัน…
หนังสือภาพ…
จริงด้วย!
ถ้าหนังสือเล่มนั้นเป็นของพวกเขา
ฉันก็จะตามรอยพวกเขาไม่ได้
ถ้าลบความทรงจำของเธอ เบาะแสก็จะหายไป
ตกลงเธอจำได้เหรอว่าหนังสือเป็นยังไง
ค่ะ
แล้วจำได้ไหมว่าวงเวทวาดไว้หน้าไหน
ค่ะ… จำได้
ถ้าฉันหาหนังสือแบบเดียวกันเจอ
ก็จะมีวงเวทอยู่ในนั้นด้วย
ถ้าคุณรู้ว่ามันคือวงเวทอันไหน
คุณจะช่วยแม่ฉันได้ไหม
ฉัน… อาจจะช่วยได้
คุณคีฟรีย์!
ได้โปรด อย่าลบความทรงจำของฉันเลยนะคะ
ฉันจะยอมทำทุกอย่าง
ถ้ามันหมายความว่าฉันจะช่วยแม่ได้
เธอเก็บความลับได้ไหม
แน่นอนค่ะ!
เธอมีความตั้งใจที่จะเรียนรู้ไหม
เรียนรู้… ฮะ
ถ้าลบความจริงที่เธอรู้แล้วไปไม่ได้
เธอก็ต้องยืนอยู่ข้างเดียวกับพวกเรา
ที่เก็บความลับนี้ไว้
นี่เป็นทางเลือกเดียว
ที่จะรักษาความทรงจำของเธอไว้ได้
โคโค่ ต่อจากนี้ไป…
เธอจะเป็นจอมเวท
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล
(ตอนที่ 2
โรงเรียนในทุ่งหญ้า)